Mari mulai.
Tunggu!
MEMBUAT LINGKUNGAN KERJA YANG AMAN
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Hiu koboi.
Hiu tawny.  Pari burung.
Hiu pasir.
Hiu macan pasir.
Kakap bergaris biru.
Pari manta.
Rupanya kau di sini, Geu-ru.
Ekor hiu koboi terkecil terkoyak.
Hiu pasir terbesar terus menyerangnya.
Tujuh ekor kakap bergaris biru hilang
sejak pekan lalu.
Hiu tawny makan satu ekor lagi hari ini.
Kuning terluka parah.
Ada luka di sirip kirinya,
jadi, dia terus berenang ke kanan.
Dia harus segera diobati.
Kami akan segera memeriksanya.
Kau tak pernah salah.
Tunggu sebentar.
HIU MACAN PASIR, HIU KOBOI, HIU PERAWAT,
PARI MANTA, KERAPU KENTANG
HIU MACAN PASIR, PARI BURUNG, HIU KARANG,
HIU PERAWAT, PARI MERAH MUDA, PARI MERAH
Geu-ru, kau hebat sekali hari ini.
AKUARIUM HANWHA
Para pengurus akuarium heran,
bagaimana kau bisa tahu
hal yang tak mereka sadari.
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Kuharap aku bisa menjelaskannya.
Tak aneh.
Aku sudah mengenalmu
selama sepuluh tahun dan masih takjub.
Apalagi mereka. Bukankah begitu?
Yang ingin kukatakan adalah
aku jadi populer di akuarium
karena berteman dekat denganmu.
Terima kasih, Geu-ru!
- Masuklah.
- Sampai jumpa, Na-mu.
Aku pulang.
- Kau pulang.
- Hei.
NASI AYAM NA-MU
Ya.
MOVE TO HEAVEN
4, HANEULSAN-RO, 29-GIL
Aku pulang.
Cepat kemari.
Ayo makan.
SUSU COKLAT, YOGURT, MINUMAN YOGURT
Roti selesai.
Telur selesai.
Aduh.
Ini.
Ayah lebih suka yang pecah.
Selamat makan.
Bagaimana telurnya?
Enak?
Telur buatan Ayah selalu enak.
Geu-ru.
Mau belajar cara menggoreng telur?
Ayah pandai menggoreng telur.
Aku pandai mencuci piring.
Ayah bilang kita harus melakukan
apa yang kita kuasai.
Jika Ayah tak ada,
kau bisa melakukannya sendiri.
Kenapa Ayah tak ada?
Ayah mau ke mana?
Terkadang, Ayah…
ingin makan telur buatanmu.
Aku akan mempelajarinya sekarang juga.
Pertama-tama, buka katup gas
sebelum menyalakan kompor.
Lalu, keluarkan telur dari kulkas.
Halo? Ini Move to Heaven.
Baiklah.
Aku akan segera ke sana.
Ada permintaan dari klien?
Ya.
Mari kita lihat.
Ayo berangkat.
Pekan lalu, dia terluka
saat bekerja di pabrik,
tapi dia tak berobat ke dokter
dan hanya diam di rumah.
Menurut dokter yang datang bersama polisi,
lukanya semakin parah karena tak diobati.
Entah terkena tetanus atau sepsis.
Kira-kira seperti itu.
Bagaimana keluarganya?
Rekan kerja dia datang
menggantikan orang tuanya.
Karena tak ada apa-apa,
dia minta aku mengurusnya.
Tak jelas apa yang harus diurus.
Bosku terus menyuruh
untuk membersihkan kamar ini.
Jika kau ahli dalam hal ini,
kau bisa mengurus semuanya, bukan?
Ya.
Kami lihat dulu, baru mencari solusinya.
Baiklah. Tolong cepat.
Pak Kim Seon-u.
Kau wafat pada tanggal 11 April 2020.
Aku…
Han Jeong-u dari Move to Heaven.
Aku Han Geu-ru.
Kami akan memulai
proses pindahan terakhirmu.
JIN RAMEN
MINIMARKET CU
Ayah.
Ayah memikirkan mendiang lagi?
Ya.
Orang seperti apa Pak Kim Seon-u?
Dia adalah pemuda
yang magang di pabrik begitu lulus SMA.
Belum lama ini, dia mulai belajar
untuk daftar kuliah.
Impian terbesarnya adalah…
AKU BISA JADI PEGAWAI TETAP
menjadi pegawai tetap.
Bagaimana menurutmu?
Pak Kim suka mi instan.
Terutama Jin Ramen yang pedas.
Dia biasanya makan malam
gimbap segitiga dari minimarket.
Dia suka semua rasa.
Telur ikan pollock, tuna mayones,
kimchi dan ikan teri.
Kurasa dia sensitif terhadap bau.
Dia menyimpan pewangi di tas dan kamarnya.
Apa aku salah?
Tidak, kau tak salah.
Dia membawa mi instan
bukan karena menyukainya,
tapi karena tak ada waktu
untuk makan saat bekerja.
Dan dia bukan menyukai semua jenis gimbap,
tapi hanya memilih makanan yang diobral.
Dia menyimpan celana dalam baru,
gunting kuku, dan pewangi di ranselnya
karena dia terganggu dengan bau keringat
dan kotoran yang menyalip di kukunya.
Ini semua membuat Ayah berpikir
bahwa dia adalah pemuda
yang sangat bersih dan rapi.
- Itu pendapat Ayah.
- Ada satu hal lagi.
Pak Kim Seon-u sangat mencintai
orang tuanya.
Geu-ru,
kau menemukan hal terpenting.
MEMAHAMI KURSUS DARING
MENDIANG KIM SEON-U
BERISTIRAHATLAH DALAM DAMAI
Sudah selesai?
Ya, untuk saat ini.
Deodorisasi tak akan lebih dari 24 jam
karena ukuran kamarnya kecil.
Baguslah kau selesai
lebih cepat dari perkiraan.
Bolehkah aku minta
kontak orang tua Pak Kim?
Kami hanya punya nomor tempat kerjanya.
Pak Kim dimakamkan di Rumah Sakit Seonae.
Orang tua dia pasti ada di sana.
Baiklah. Aku pamit dulu.
GOSIWON YEONGSIN
Meski kecil, ini tetap tempat tinggalnya.
Bagaimana bisa tak ada sampah?
Benar.
Sesuatu yang terlalu banyak
memang tak baik,
tapi pria ini hampir tak meninggalkan
apa pun. Ini sungguh memilukan.
Kau benar.
Kalian juga sudah selesai, 'kan?
Kami mau mampir ke pemakamannya
sebelum pulang.
Pasti ada sesuatu
yang mengganggu pikiranmu.
Aku merasa kasihan
karena dia masih sangat muda.
Kita menyebutnya
menghilangkan jejak almarhum,
tapi perusahaan lain hanya menganggapnya
sebagai pindahan biasa.
Tak ada yang peduli sepertimu.
Itu sebabnya aku selalu
meluangkan waktu untukmu.
Aku selalu berterima kasih padamu.
Baiklah. Aku pamit dulu.
Terima kasih.
Itu.
Di sana.
Itu tempat Pak Kim Seon-u membeli
gimbap segitiga setiap hari.
Tanggal 3 Januari, pukul 19.50.
Dua gimbap ikan teri, 1.000 won.
Tanggal 6 Januari, pukul 19.26.
Dua gimbap tuna, 1.000 won.
Tanggal 10 Januari, pukul 19.16.
Dua gimbap telur ikan pollock, 1.000 won.
Kita harus pergi menemui
orang tua Pak Kim sekarang.
Benar.
EOM YEONG-GUN, JOSEON TECH
Bu. Pak.
Dengarkan aku baik-baik.
Dengar.
Ini bukan…
kecelakaan kerja.
Bukan kecelakaan kerja.
Kecelakaan kerja
adalah terluka saat bekerja.
Namun, Seon-u meninggal di kediamannya.
Dia meninggal saat tidur di kamarnya.
Dia bahkan bolos kerja
tanpa memberi tahu kami.
Jadi, ini bukan tanggung jawab
perusahaan kami.
Kalian mengerti?
Namun, kami tetap
bertanggung jawab secara moral.
Kalian mengerti maksudku, 'kan?
Ini tanda belasungkawa dari kami.
Kami juga kasihan pada anak kalian.
Kami sangat mengasihinya.
Kami benar-benar sedih.
Kuharap…
kalian bisa tegar melalui ini.
Tabahlah.
Ayo pergi.
Kami turut berduka.
Kami berdua yang membersihkan
barang peninggalan Pak Kim di kediamannya.
Kami membawa sesuatu untuk kalian.
Barang peninggalan.
Mereka membawa barang peninggalan Seon-u
dari kediamannya.
Terima kasih.
JOSEON TECH, 5 ORANG
Mesin nomor 13 rusak.
Seseorang harus memperbaikinya sekarang.
Siapa yang mau pergi? Seon-u?
Apa aku pergi sendirian?
Orang lain berhalangan hadir.
Ini bukan masalah besar. Atasi sendiri.
Baiklah. Aku akan segera memperbaikinya.
Pak, apa aku boleh izin sakit besok?
Izin sakit? Kau sakit apa?
Kakiku terluka saat bekerja.
Kalau begitu, periksa ke dokter sekarang.
Kau harus bekerja, apa pun yang terjadi.
Rumah sakit terdekat sudah tutup.
Aku akan periksa besok pagi.
Jangan sembarangan mengaku
kau terluka saat bekerja.
Kau bisa dipecat jika membahas
kecelakaan kerja.
Aku mengerti, Pak.
Aku akan bekerja seperi biasa.
- Pastikan wartawan tetap diam.
- Baik, Pak.
Apa-apaan ini?
Kenapa aku harus datang ke sini?
Tentu menyedihkan.
Kita benar-benar beruntung.
Orang tua Seon-u berasal dari desa
dan juga tuna rungu wicara.
Jika tak begitu,
mereka pasti akan membuat keributan
dan beberapa dari kita dipecat.
Mau pergi sekarang?
Biasanya orang tua meraung-raung
saat kehilangan anaknya.
Pemakaman setenang ini jarang terjadi.
Kita harus bersyukur
karena mereka bisu.
Minumlah.
Ada apa?
Tunggu Ayah di luar, ya?
Geu-ru.
Baik.
Katakan lagi.
Kau bersyukur mereka tak bisa bicara?
Ada-ada saja.
Hei.
Apa-apaan ini?
- Pak.
- Hei.
Lepaskan aku!
Pak!
Bu.
Mereka adalah
orang-orang yang pernah
bekerja bersama Seon-u.
Silakan jika kau ingin mengatakan
sesuatu pada mereka.
"Aku bilang pada Seon-u
bahwa dia harus berterima kasih
karena bisa bekerja dan dibayar
di saat orang lain kesulitan
mendapat pekerjaan.
Aku menyuruhnya
untuk bekerja keras.
Dia tak bisa kuliah seperti teman-temannya
karena kami sangat miskin.
Namun, kau memberinya pekerjaan.
Jadi, aku menyuruhnya
untuk bekerja sebaik mungkin."
Jawab aku.
Apa putraku pernah bermalas- malasan
atau bekerja dengan setengah hati?
Apa dia pernah melawan perintahmu
dan tak melakukan pekerjaannya?
Apa kau akan melakukan ini
jika dia anakmu?
Ibu.
BANGUN PUKUL 06.00! MASUK UNIVERSITAS!
AKU HARUS MENJADI PEGAWAI TETAP!
AKU BISA JADI PEGAWAI TETAP
Ambil ini kembali!
Bahkan jika aku mati tanpa uang itu,
aku tetap tak mau menerima sepeser pun
demi mendiang putraku.
Aku akan kembali lagi
setelah infus selesai
Terima kasih.
Apa yang sedang kau lakukan?
- Kenapa kau mengikutiku?
- Aku…
Jangan mendekat.
Kupanggil satpam jika kau mendekat.
Aku menginginkan sesuatu.
Dariku?
Ya.
Aku sangat menginginkannya.
Apa yang kau inginkan?
Astaga. Apa yang kau lihat?
Itu.
Aku sangat menginginkannya.
Rajidae, Rajiformes,
Chondrichthyes, Chordata.
- Kami di ruang tunggu.
- Mulutnya menonjol,
dan tiga kali lebih panjang
dari jarak matanya.
Di bagian tengah sirip belakang,
- dan bagian depan mata terdapat duri…
- Geu-ru.
- Ayah.
- Geu-ru, kau baik-baik saja?
Tak apa. Ayah di sini.
Maaf membuat kalian terkejut.
Tak apa-apa, Geu-ru.
Aku tak berniat mengambil darinya.
Aku ingin tahu di mana dia membelinya,
tapi katanya tak dijual.
Kau sangat menginginkannya?
Ya.
Kenapa kau menginginkannya?
Aku mau memberikannya
ke Pak Seon-u sebagai hadiah.
Nak.
Aku tahu kau membencinya
tapi bolehkah Ayah memelukmu?
- Tak boleh.
- Biarkan Ayah memelukmu, ya?
Ayah bilang tak boleh memaksakan sesuatu
pada orang yang kita cintai.
Ayahmu sungguh sering memberi nasihat.
Meski begitu, Ayah ingin memelukmu sekali.
Jangan jual mahal.
Meski tak suka dipeluk,
Ayah tak perlu membayarku.
Aku tak jual mahal.
Aku ingin susu coklat.
Hei. Itulah yang disebut jual mahal.
Aku harus memberikan hadiahku
kepada Pak Kim Seon-u.
- Ayolah, sebentar saja.
- Ayah, kumohon hentikan.
BUKU REKENING, KIM SEON-U
Ibu, Ayah, aku menghasilkan uang sekarang.
Aku bersyukur tiap hari
karena punya pekerjaan.
Aku akan membayar operasi lutut Ibu
dan katarak Ayah juga.
ANAK TERCINTA
Aku mulai belajar untuk daftar kuliah.
Setelah menjadi karyawan tetap,
Ayah dan Ibu akan hidup nyaman.
Aku akan mampir.
Kebetulan aku ada di dekat kantormu.
Aku ingin menyelesaikannya
secepat mungkin.
Ya.
Geu-ru.
Ayah harus ke kantor Pengacara Oh,
Ayo ikut dengan Ayah.
Aku mau di sini dan melihat ikan.
Hati-hati di jalan.
Ayah akan segera kembali.
Ya.
Nak!
Lampu berubah menjadi hijau.
Hei, Nak.
Ya?
AYAH
Ayah.
Ayah di mana?
Kenapa belum kembali?
Ayah.
Ayah?
Kenapa Ayah diam saja?
Geu-ru.
Ayah!
Maafkan…
Ayah.
Ayah?
Panggilanmu tak terhubung.
Setelah nada berikut…
Pari macan.
Rajidae, Rajiformes,
Chondrichthyes, Chordata.
Tepinya hampir lurus.
Jarak antara kedua mata datar.
Ekornya sangat panjang.
- Satu, dua, tiga.
- Aduh.
Ada duri tajam yang memanjang ke arah…
SURAT IZIN MENGEMUDI
Pasang sabuk pengaman.
Nyalakan mobil sambil menginjak rem.
Pindahkan persneling ke D.
Akselerator seperti balon air.
Injak perlahan supaya tak meletus.
Sekarang, aku pergi mencari Ayah.
Apa masih jauh? Kondisi pasien kritis.
Hei! Mengemudi dengan benar!
Apa-apaan ini?
Tambah kecepatanmu!
AYAH
Aku tak mengalami kecelakaan.
Geu-ru tak terluka.
Geu-ru.
Ayahku selalu datang menjemputku.
Namun, aku tak menghiraukan
perkataan Ayah.
Aku tak boleh mengemudi sendiri,
tapi aku melanggar janji.
Itu sebabnya Ayah tak bisa menjemputku.
Tidak, Geu-ru.
Bukan itu yang terjadi.
KREMASI
Geu-ru.
Geu-ru, kau tak boleh begini.
Ayah pulang ke rumah.
Geu-ru, kau tak bisa melakukan itu.
- Ayah pulang bersama Geu-ru.
- Geu-ru.
Biarkan saja.
Geu-ru, kita tak harus menaburkan
abunya sekarang juga.
Kau boleh tinggal bersama ayahmu
selama apa pun.
Geu-ru.
Nak!
Ayah akan selalu…
berada di sisimu.
Selalu ingat itu.
MENDIANG HAN JEONG-U
Ayah selalu berada di sisi Geu-ru.
Siapa kau?
Kau sendiri siapa?
Aku…
Hei, kau tak bisa sembarangan masuk
ke rumah orang asing.
Orang asing?
Aku bukan orang asing.
Geu-ru, ada yang datang. Cepat ke sini.
Tak ada bir?
Han Geu-ru!
Hei, kau.
- Siapa kau? Kenapa menerobos masuk…
- Aku tak menerobos.
Apa?
Mulai hari ini,
aku pemilik rumah ini.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia